Инструмент RequireJS позволяет легко разделить код JavaScript на несколько модулей и этим сохранить ваш код модульным и простым в обслуживании.  С помощью минификации и конкатенации (другими словами оптимизации) можно сэкономить время на загрузку всех необходимых скриптов. В статье приводятся примеры, и демонстрируется применение методов и описание переменных оптимизатора RequireJS для файлов JavaScript и CSS файлов.  Как пример, автор показывает  оптимизацию  [TodoMVC Backbone.js + проект RequireJS](http://todomvc.com/dependency-examples/backbone_require/) Адди Османи версии 1.1.0  с использованием Node.js для того, чтобы запустить оптимизатор.  Далее перечислены способы, как поставить переменные оптимизатора.  Автор выделает метод определения профильного компоновочного файла как более читабельный и использует его в примере. Создаем файл  <root> /build.js и смотрим, какие переменные он содержит.  После получения файла сборки, запускаем оптимизатор. Запуск [оптимизированного проекта](http://www.webdeveasy.com/code/optimize-requirejs-projects/todo-mvc/dist/) запускает приложение, которое выглядит так же, как неоптимизированная версия. Оптимизатор RequireJs уменьшает количество серверных скриптов запросов с 13 до 2 и снижает общий размер скриптов от 164 КБ до 58.6KB (оба require.js и main.js). Процесс оптимизации объединил все наши скрипты и произвел один оптимизированный скрипт-файл, содержащий много звонков для define () и require (). Таким образом, чтобы позволить приложению работать должным образом, define () и require () должны быть определены и реализованы где-то в нашем приложении. Из этого следует, что мы всегда должны иметь код, который реализует define () и require (). **Этот код не является частью нашего приложения и существует только из-за наших соображений инфраструктуры.** Эта проблема становится еще больше, когда мы хотим разработать библиотеку JavaScript . Такие библиотеки обычно имеют небольшой размер по сравнению с RequireJS самого по себе, и, следовательно, включение его в библиотеку вызовет огромные накладные расходы. На момент написания этой статьи, нет никакого полного решения для этих накладных расходов, но мы можем облегчить их с помощью [миндаля](https://github.com/jrburke/almond) – минималистского AMD-загрузчика, который реализует API RequireJS, и потому, вместо включения внедрения RequireJS в наш оптимизированный код, мы можем включить миндаль.
 
